■ 테스트 가능한 설계
- 

모든 코드를 테스트 할 수는 없다.
테스트 하기 어려운 코드는 아래와 같다.

1. 하드 코딩된 경로 => 파일 경로를 예시로 든다면 윈도우 전용 경로이면 Mac이나 Linux에선 테스트 할 수 없다.
2. 의존 객체를 직접 생성 
3. 정적 메서드 사용 
4. 실행 시점에 따라 달라지는 결과
5. 역할이 섞여있는 코드
6. 메서드 중간에 소켓 통신 코드가 포함되는 겨웅
7. 콘솔에서 입력을 받거나 결과를 콘솔에 출력하는 겨웅
8. 테스트 대상이 사용하는 의존 대상 클래스나 메서드가 final인 경우
9. 테스트 대상의 소스를 소유하고 있지 않아 수정이 어려울 경우

위의 경우 테스트가 어려운 이유는 <u>의존하는 코드</u>를 교체할 수 있는 수단이 없기 때문이다.

하지만 상황에 따라 알맞은 방법을 적용하면 의존 코드를 교체할 수 있게 만들 수 있다.

■ 하드 코딩된 상수를 생성자나 메서드 파라미터로 받기
- 

하드코딩으로 인해 테스트가 어렵다면 상수를 교체할 수 있는 기능을 추가한다.

■ 의존 대상을 주입 받기
- 

1) 생성자를 주입 수단으로 이용한 예

2) 세터를 주입 수단으로 이용한 예

- <u>의존 대상을 교체할 수 있도록 코드를 수정했다면 대역을 사용해 테스트를 진행한다.</u>

3) 테스트하고 싶은 코드를 분리하기

- 
        public int calculatePoint(User u) {
            Subscription s = subscriptionDao.selectByUser(u.getId());
            if(s == null) throw new NotSubscriptionException();
            Product p = productDao.selectById(s.getProductId());
            LocalDate now = LocalDate.now();

            int point = 0;
            if(s.is?Finished(now)){
                point += p.getDefaultPoint(;
              }else {
                point += p.getDefaultPoint() + 10;               
              }
            if(s.getGrade() == GOLD) {
                point += 100;
            }
                return point;
            }
    
    위 코드에서 아래 코드와 같이 PointRule 이란 별도 클래스를 분리하여 테스트를 진행할 수 있다.

        public class PointRule {
            
            public int calculate(Subscription s, Product p, LocalDate now) {
                int point = 0;
            if(s.is?Finished(now)){
                point += p.getDefaultPoint(;
              }else {
                point += p.getDefaultPoint() + 10;               
              }
            if(s.getGrade() == GOLD) {
                point += 100;
            }
                return point;
            }

    또는 계산 기능 자체를 대역으로 변경할 수 있는데, 세터를 이용해 의존 대상을 주입할 수 있게 하면 된다.

4) 시간이나 임의 값 생성 기능 분리하기

   -        LocalDate date = LocalDate.now() 

LocalDAte.now() 코드는 테스트를 실행하는 일자에 따라 값이 달라지기에 테스트 결과가 달라지는 경우에도
현재 일자를 구하는 기능으로 분리한 후 테스트를 진행한다.

        public class Times{
            public LocalDate today(){
                return LocalDate.now();
            }
        }

■ 외부 라이브러리는 직접 사용하지 말고 감싸서 사용하기
-

-     public LoginResult login(String id, String pw) {
        int resp = 0;
        boolean authorized = AuthUtil.authorize(authKey);
        .....
    }

위 코드에서는 AuthUtil 클래스가 외부에서 제공한 라이브러리에 포함되어 있는 상항이다.

authorize 메서드는 정적메서드이기에 대역으로 대체하기도 어렵다

대역으로 대체하기 어려운 외부 라이브러리가 있다면 외부 라이브러리를 직접 사용하기 보다
<u>외부 라이브러리와 연동하기 위한 타입을 따로 만든다.</u>

그럼 테스트 코드는 새로 분리한 타입을 사용한 후 대역으로 대체할 수 있다.
아래는 예시 코드이다.

        public class AuthService{
            private String authKey = 'somekey';
            
            public int authenticate(String id, String pw){
                boolean authorized = AuthUtil.authorize(authKey);
                if(authorized) return AuthUtil.authenticate(id,pw);
                else return -1;
            }
        }

